```
An: 2020
Variantele 1-9
```

## Exercitiul 1

Să se rezolve conform metodei de factorizare LU sistemul de mai jos. Factorizarea LU se va efectua folosind metoda Gauss cu pivotare parţială.

### V1
$\begin{cases}
10x_1 + 30x_2 + 16x_3 = 118 \\ 
2x_1 + 15x_2 + 7x_3 = 53 \\ 
2x_1 + 5x_2 + 3x_3 = 21 
\end{cases}$

### V2
$\begin{cases}
3x_1 + 8x_2 + 5x_3 = 18 \\ 
3x_1 + 28x_2 + 23x_3 = 76 \\ 
3x_1 + 3x_2 + x_3 = 4 
\end{cases}$

### V3
$\begin{cases}
6x_1 + 5x_2 + 6x_3 = 9 \\ 
2x_1 + x_2 + x_3 = 0 \\ 
6x_1 + 5x_2 + 7x_3 = 10
\end{cases}$

### V4
$\begin{cases}
x_1 + x_2 + 5x_3 = 4 \\ 
2x_1 + 17x_2 + 20x_3 = 33 \\ 
2x_1 + 7x_2 + 13x_3 = 16
\end{cases}$

### V5
$\begin{cases}
12x_1 + 9x_2 + 17x_3 = 31 \\ 
4x_1 + 2x_2 + 5x_3 = 12 \\ 
20x_1 + 22x_2 + 38x_3 = 50
\end{cases}$

### V6
$\begin{cases}
9x_1 + 18x_2 + 19x_3 = 84 \\ 
15x_1 + 13x_2 + 12x_3 = 47 \\ 
3x_1 + 2x_2 + 2x_3 = 7 
\end{cases}$

### V7
$\begin{cases}
x_1 + 5x_2 + 3x_3 = 25 \\ 
5x_1 + 13x_2 + 12x_3 = 77 \\ 
x_1 + 2x_2 + x_3 = 8 
\end{cases}$

### V8
$\begin{cases}
3x_1 + 3x_2 + 4x_3 = 21 \\ 
3x_1 + 11x_2 + 11x_3 = 58 \\ 
15x_1 + 19x_2 + 22x_3 = 119 
\end{cases}$

### V9
$\begin{cases} 
15x_1 + 6x_2 + 14x_3 = 94 \\ 
25x_1 + 6x_2 + 7x_3 = 120 \\ 
5x_1 + x_2 + x_3 = 23
\end{cases}$


## Exericitul 2

Să se afle polinomul de interpolare Lagrange $P_3(x)$ asociat funcţiei $y = f(x)$ conform metodei Newton cu diferenţe divizate, relativ la diviziunea $x = (x_1, x_2, x_3, x_4)$. Valorile
functiei $y_i = f (x_i)$ se vor calcula cu ajutorul calculatorului. Toate rezultatele se vor scrie cu 3 cifre dupa virgula.

### V1
$f(x) = \ln (x), x = (1,2,3,5)$

### V2
$f(x) = \sin{x}, x = (0, \pi/6, \pi/3, \pi/2)$

### V3
$f(x) = e^{\frac{x}{2}}, x = (0,1,2,4)$

### V4
$f(x) = \cos{x}, x = (0, \pi/6, \pi/3, \pi/2)$

### V5
$f(x) = \displaystyle\frac{1}{1+x^2}, x = (-1, 0, 1, 4)$

### V6
$f(x) = \displaystyle\frac{4}{x}, x = (1, 2, 4, 6)$

### V7
$f(x) = \sqrt{x}, x = (1,3,5,6)$

### V8
$f(x) = \sin{(2x)}, x = (0, \pi/12, \pi/6, \pi/4)$

### V9
$f(x) = \ln{(2x)}, x= (1, 2, 3, 5)$

## Exericitul 3

Să se afle funcţia de interpolare spline pătratică $S$ pentru funcţia $y = f(x)$ relativ la diviziunea $x = (x_1, x_2, x_3)$. Valorile functiei $y_i = f(x_i)$ se vor calcula cu ajutorul calculatorului. Toate rezultatele se vor scrie cu 3 cifre dupa virgula.

### V1

$f(x) \ln(x), x = (1,2,3)$

### V2
$f(x) = \sin{x}, x = (0, \pi/6, \pi/3)$

### V3
$f(x) = e^{\frac{x}{2}}, x = (0,1,2)$

### V4
$f(x) = \cos{x}, x = (0, \pi/6, \pi/3)$

### V5
$f(x) = \displaystyle\frac{1}{1+x^2}, x = (-1, 0, 1)$

### V6
$f(x) = \displaystyle\frac{4}{x}, x = (1, 2, 4)$

### V7
$f(x) = \sqrt{x}, x = (1,3,5)$

### V8
$f(x) = \sin{(2x)}, x = (0, \pi/12, \pi/6, \pi/4)$

### V9
$f(x) = \ln{(2x)}, x= (1, 2, 3)$

## Exercitiul 4

Fie $I = \displaystyle\int_a^b f(x)dx$. Să se calculeze integrala exactă. Să se aproximeze numeric integrala folosind datele din variantă. Să se calculeze eroarea absolută.

### V1 
$a =0, b = 1, f(x) = x^2$ , 5 noduri, metoda trapezului sumată.

### V2 
$a =1, b = 2, f(x) = x^3$ , 4 noduri, metoda trapezului sumată.

### V3 
$a =0, b = \pi, f(x) = \sin{x}$, 4 noduri, metoda trapezului sumată.

### V4 
$a=0, b = 1, f(x) = x^2$ , 5 noduri, metoda Simpson sumată.

### V5 
$a=1, b = 2, f(x) = x^3$ , 5 noduri, metoda Simpson sumată.

### V6 
$a=0, b = \pi, f(x) = \sin{x}$, 5 noduri, metoda Simpson sumată.

### V7 
$a=0, b = 1, f(x) = x^2$ , 5 noduri, metoda dreptunghiului sumată.

### V8 
$a=1, b = 2, f(x) = x^3$, 5 noduri, metoda dreptunghiului sumată.

### V9 
$a =0, b = \pi, f(x) = \sin{x}$, 5 noduri, metoda dreptunghiului sumată.

<pb/>

## Exercitiul 5

### V1

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(h/3), \phi(h/9)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^3)$, folosind metoda Richardson.

### V2

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(h/4), \phi(h/16)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^3)$, folosind metoda Richardson.

### V3

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(2h), \phi(4h)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^3)$, folosind metoda Richardson.

### V4

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(3h), \phi(9h)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^3)$, folosind metoda Richardson.

### V5

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(4h), \phi(16h)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^3)$, folosind metoda Richardson.

### V6

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(h/3), \phi(h/9)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^4)$, folosind metoda Richardson.

### V7

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(h/2), \phi(h/4)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^4)$, folosind metoda Richardson.

### V8

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(h/4), \phi(h/16)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^4)$, folosind metoda Richardson.

### V9

Presupunem că $\phi(h)$ este aproximarea derivatei $f'(x_0)$ de ordinul $O(h)$ şi $f'(x_0) = \phi(h) + a_1 h + a_2 h^2 + a_3 h^3 + ...$, unde $a_1, a_2, a_3$ sunt constante. Să se folosească valorile $\phi(h), \phi(2h), \phi(4h)$ pentru a se construi o formulă de aproximare de ordinul $O(h^4)$, folosind metoda Richardson.